## B4.1 Anatomi Dokumen HTML

- Website serupa dengan dokumen konvensional yang ada.
- Serupa dalam arti memiliki struktur konten layaknya dokumen konvensional pada umumnya. Contohnya koran, majalah, atau buku.
- Selain itu, tidak jarang juga kita sering melihat artikel.
- Artikel memiliki beberapa komponen atau elemen, seperti judul, gambar, paragraf, dan sebagainya.
- Pada pembahasan materi sebelumnya, kita mengetahui bahwa elemen dapat menjadi anak dari elemen lain atau biasa disebut child-element.
- Hal di atas sebetulnya akan membentuk sebuah hierarki elemen atau biasa disebut dengan **DOM Tree** (pohon DOM).
- Ini dapat Anda analogikan seperti silsilah keluarga.

## B4.2 DoctypeHTML

- Sederhananya, doctype dimaksudkan sebagai format atau versi HTML dan berisi sekumpulan aturan-aturan yang perlu diikuti dalam membangun halaman web yang baik.

## B4.3 Elemen `<html>`

- Hierarki elemen teratas dari halaman web adalah elemen `<html>`.
- Elemen ini digunakan untuk memberitahu browser bahwa ia merupakan sebuah berkas HTML sekaligus menjadi root dari halaman web.
- Seluruh elemen lain tentunya dituliskan di dalam elemen ini (child-element).

## B4.4 Elemen `<head>`

- Elemen <head> berfungsi sebagai tempat disimpannya **informasi dari dokumen HTML**.
- Informasi dapat berupa elemen meta, style, favicon, atau link.
- Selain itu, kita bisa memberikan judul dari halaman web (tab browser).
- Berikut adalah beberapa contoh elemen yang biasanya diletakkan dalam elemen ini.
  ```<title>
     <style>
     <base>
     <link>
     <meta>
     <script>
     <noscript>
  ```

## B4.5 Elemen `<body>`

- Setiap konten atau elemen dalam elemen `<body>` akan ditampilkan dalam halaman web.
- Elemen apa pun, baik gambar, judul, daftar barang, paragraf, dsb., yang diletakkan dalam elemen ini akan muncul.
- Bahkan, teks yang tak dibungkus oleh elemen sekalipun.
- Namun, ada kode yang tidak akan ditampilkan. Kode atau fitur yang dimaksud adalah komentar.

## B4.6 Lorem Ipsum Generator

- Lorem ipsum adalah teks standar yang ditempatkan untuk mendemonstrasikan elemen grafis atau presentasi visual, seperti font, tipografi, dan tata letak.
- Tujuan penggunaan lorem ipsum sebagai berikut.
  1.  Sebagai pengisi sementara jika belum ada konten teks.
  2.  Jika ingin menunjukkan hasil website sementara yang mana audiens diharapkan lebih fokus kepada elemen - desain yang dipresentasikan, bukan pada isinya (teks).
- Penggunaan lorem ipsum biasanya digunakan pada proses pengembangan (development).
